That's the last entry…
Это последняя запись…
Starswirl's final words before he vanished!
Последние слова Старсвирла перед исчезновением!
All those legendary ponies were real too?
Все эти легендарные пони тоже настоящие?
And then none of them were ever heard from again?
И ни о ком из них больше никогда не слышали?
They used their magic to open a portal to limbo…
C помощью своей магии они открыли портал в лимб…
We need to find items that are connected to the Pillars in some way.
Нам нужно найти предметы, как-то связанные со Столпами.
We've brought you back!
Мы вернули вас назад!
You cannot bring only the pillars back!
Нельзя вернуть одних лишь Столпов!
Your pitiful attempt to imprison me has failed, Starswirl!
Твои жалкие попытки заточить меня провалились, Старсвирл!
You must return us to limbo. It's the only way to stop him.
Вы должны вернуть нас в лимб.
I only figured out how to bring you back.
Я разобралась лишь с тем, как вас вытащить.
Working on it…No table of contents…
Уже ищу… Оглавления-то нет…
Allow me to assist.
Давай-ка помогу.
There.
Вот так!
Without the power of Ponhenge,
Без силы Понихенджа
your banishing spell is useless.
ваше заклинание изгнания бесполезно!
You have studied my writings.
Ты изучала мои записи.
Surely you have some other plan.
У тебя наверняка есть запасной план.
No. I just wanted to save you, I didn't think…
Нет. Я просто хотела спасти вас, я не думала…
Don't fret.
Не волнуйтесь.
When I extinguish the light and hope of this miserable world…
Когда я лишу этот жалкий мир последнего луча света и надежды,
You won't remember any of this.
вы и не вспомните нашу встречу!
No!
Нет!
This one is almost as strong as you, Starswirl.
А она сильна почти как ты, Старсвирл.
But even in my weakened state, she cannot stop the might of shadows!
Но, хоть я и ослаб, ей не одолеть мощь теней!
Lucky for her, she's not alone.
Ей повезло, что она не одна.
Know this, fiend.
Внемли же, зло.
We will not rest until we find a way to return you to limbo.
Мы не отступимся, и мы найдём способ вернуть тебя в лимб!
Never.
Не бывать этому!
Your days of glory are through, Starswirl.
Дни твоей славы сочтены, Старсвирл.
Now my dark power will reign,
Грядёт моё царствие тьмы,
and you six will bow to me!
и вы шестеро склонитесь предо мной!
Where'd he go?
Куда он исчез?
That is a riddle we must unravel. And quickly.
Эту загадку мы должны разгадать. И быстро.
How long have we been gone?
Как долго нас не было?
Over a thousand years.
Больше тысячи лет.
Then my spell worked — before it was meddled with
Значит, моё заклинание работало, пока кое-кто не вмешался,
and the realm has been at peace for a millennia!
и эта земля не знала тревог целую тысячу лет!
Weeeeell…
Ну-у-у-у-у…
we did have to save everypony from Nightmare Moon, and Discord, and Chrysalis, and King Sombra, and Lord Tirek,
вообще-то нам пришлось спасать всех от Найтмер Мун, и Дискорда, и Кризалис, и Короля Сомбры, и Лорда Тирека,
and there was that one time when Starlight traveled through time and almost destroyed life as we know it!
а ещё как-то раз Старлайт путешествовала во времени и чуть не уничтожила привычное нам бытие!
But that's all in the past.
Но это дело былое.
If you are truly this accomplished,
Если у вас и правда такой богатый опыт,
we will stop the Pony of Shadows twice as fast together.
то вместе мы покончим с Пони Теней в два раза быстрее.
We shall see.
Посмотрим.
It is an easy thing to say you have saved the world.
Легко говорить, что вам доводилось спасать мир.
It is quite another to do it.
И другое дело — правда его спасти.
Oh, we've saved the world, beardo.
Уж мы-то мир спасали, бородач.
And we can do it again.
Спасём и ещё разок.
Be that as it may.
Как бы там ни было,
The problem of locating the Pony of Shadows remains.
мы всё ещё не знаем, где искать Пони Теней.
And this land is vast.
А эта страна велика.
It sounds like you need a map.
Похоже, вам нужна карта.
Luckily, we have just the thing.
К счастью, она у нас как раз имеется.
Something about this magic seems familiar…
Эта магия кажется мне знакомой…
Did you know he could do that?
Ты знала, что он так может?
He's Starswirl! He can do anything!
Это же Старсвирл! Он может всё!
This map and, indeed, this very castle
Эта карта и даже сам этот замок
are grown from the seed we planted over a thousand years ago.
выросли из зёрен, посаженных нами более тысячи лет назад.
Then it did work!
Так оно сработало!
What worked?
Что сработало?
Each of us infused a crystal seed with our magic
Каждый из нас вдохнул свою магию в кристальное зерно
in hopes that it would grow into a force for good.
в надежде, что оно прорастёт и будет служить во благо.
We wanted to leave something to protect the realm in our absence, but
Мы хотели оставить нечто, способное защитить эту землю в наше отсутствие,
we never dreamed our gift would become so powerful.
но мы и мечтать не могли, что наши дары обретут такую мощь.
Y'all mean the elements came from you?
Вы хотите сказать, что элементы нам достались от вас?
You know, the sparkly crystal things that grow from the tree of harmony and represent each of us?
Ну, знаете, блестяшки, которые растут на Древе Гармонии и олицетворяют каждого из нас?
Laughter.
Смех.
Honesty.
Честность.
Generosity.
Щедрость.
Loyalty.
Верность.
Kindness.
Доброта.
And magic!
И магия!
They are reflections of our own elements of hope,
Это отражения наших собственных элементов: надежды,
strength,
силы,
beauty,
красоты,
bravery,
храбрости,
healing,
целительства
and sorcery.
и колдовства.
We had no idea our small seed would bloom into the living spirit of the land.
Мы даже и не мечтали, что из нашего крохотного зерна вырастет живое воплощение наших идеалов.
I am glad our mantles have passed to such capable ponies.
Я рада, что нашими наследниками стали столь способные пони.
More importantly,
И, что ещё важнее,
we no longer need Ponhenge to send our foe back to limbo.
чтобы заточить нашего врага в лимбе, Понихендж нам больше не нужен.
We can use the stored magic in this "Tree of Harmony."
Мы можем использовать магию, заключённую в этом "Древе Гармонии".
But… Doesn't a banishing spell take a lot of power?
Но… Разве заклинание изгнания не требует колоссальной энергии?
We'd have to sacrifice the elements for that.
Нам ведь тогда придётся пожертвовать элементами.
They'd be gone… Forever?
Они исчезнут? Навсегда?
Starswirl…I don't think the Tree can survive without the elements.
Старсвирл… По-моему, без элементов Древу не выжить.
If it dies, Equestria will suffer.
Если оно умрёт, Эквестрии несдобровать.
If the Pony of Shadows has his way, your land will not exist.
Если Пони Теней получит желаемое, то Эквестрии не будет вовсе.
So unless you have a better idea…?
Так что, если у тебя нет идей получше?..
Our foe will seek dark places from which to draw power.
Наш враг ищет тёмные места, где он сможет черпать силы.
I will prepare my spell, so that we may strike as soon as you find him.
Я подготовлю заклинание, чтобы можно было ударить сразу же, как вы его найдёте.
What are we waiting for?
Так чего мы ждём?
I like your spirit!
Мне нравится твой настрой!
What about this one?
Что насчёт этой?
Sea Pony etiquette isn't going to help right now, Spike.
Этикет морских пони нам сейчас не особо поможет, Спайк.
Twilight? Are you okay?
Твайлайт? Ты в порядке?
I just unleashed ultimate evil and doomed Equestria because I was obsessed with meeting my idol.
Я освободила абсолютное зло и обрекла Эквестрию, потому что думала лишь о том, как бы мне увидеть своего кумира!
Why wouldn't I be okay?
Как тут не быть в порядке?
You didn't know that was gonna happen.
Ты же не знала, что так выйдет.
But I should have listened to you and left things alone.
Нужно было тебя послушать и оставить всё как было.
Now the elements of harmony will be lost to fix my mistake!
А теперь, чтобы всё исправить, придётся пожертвовать Элементами Гармонии!
Maybe there's another way…
Может, есть и другой способ…
If there is, Twilight will find it.
Если он есть — Твайлайт его найдёт.
Portal gate… Portal keys… Portal spells… Yes!
Портальные врата… Портальные ключи… Портальные заклинания. Ага!
If the Pillars can hold open the gateway to limbo, a powerful pony can do the banishing spell herself!
Если Столпы удержат врата лимба открытыми, то искусный маг может применить заклинание изгнания в одиночку!
Do you know what this means?
Ты понимаешь, что это значит?
I can stop carrying books?
Больше не нужно таскать книги?
The Pillars don't have to leave Equestria!
Столпам не придётся покидать Эквестрию!
Even though we'll lose the elements, we'll have the ponies that created them.
Хоть мы и лишимся элементов, с нами останутся их создатели.
And the Pony of Shadows will be banished for good!
А Пони Теней будет изгнан навсегда!
That's great…
Это всё здорово…
But I was thinking of another way that maybe doesn't involve "banishing" at all?
Но я вот думаю, а нет ли способа, чтобы, скажем, не пришлось никого изгонять?
Starswirl knew what he was doing when he cast that spell.
Старсвирл знал, на что идёт, применяя это заклинание.
If I can make it even better…
Если я смогу его улучшить…
Maybe he'll see I take magic as seriously as he does.
Может, это убедит его, что я отношусь к магии не менее серьёзно, чем он.
It seems the dark places Starswirl indicated on the map have changed.
Похоже, тёмные места, которые Старсвирл отметил на карте, сильно изменились.
I bet the Pony of Shadows woulda loved the Ghastly Caverns
Пони Теней наверняка понравились бы Ужасные Пещеры,
before 1000 years of erosion turned it into the Ghastly Gorge…
до того как тысяча лет эрозии превратили их в Ужасное Ущелье.
The "Appleloosian Wastes" sure sounded dark and desolate.
От названия "Эпплузские Пустоши" так и веет мраком и запустением.
Who knew they would become such a popular square dancing destination?
Кто бы мог подумать, что их фестивали прогремят кадрилью на всю страну?
And I get how this part of Equestria used to be cast in eternal night
А я понимаю, что некогда эта часть Эквестрии была под покровом вечной ночи,
where the Pony of Shadows could draw power
и Пони Теней мог черпать здесь силы,
and wreak havoc while ponies were powerless to stop him,
чтобы сеять хаос, и ни у кого не хватало духу помешать ему,
but…
но…
…it's kinda made a comeback.
…теперь-то всё по-другому.
Did I mention it's really bright?!
Я говорила, что тут очень ярко?!
It seems there are fewer dark corners in the realm these days.
Похоже, в этих землях теперь гораздо меньше тёмных уголков.
Isn't that a good thing?
Это же хорошо, разве нет?
True. The Pony of Shadows will have a hard time regaining power.
Да. Теперь Пони Теней будет куда сложнее восстановить силы.
When he rears his head, we'll be ready!
Пусть только посмеет показаться — мы будем готовы!
Isn't there some way to banish him without losing all of you?
А разве нет способа изгнать его так, чтобы вы все остались с нами?
I wish there were.
Хотела бы я, чтобы он был.
But to save our home, we are willing to leave it.
Но чтобы спасти свой дом, мы готовы его покинуть.
My spell isn't finished yet,
Моё заклинание ещё не завершено,
but I think we can send The Pony of Shadows to limbo without all of you having to go as well!
но, по-моему, мы сможем отправить Пони Теней в лимб, а вас всех оставить здесь!
While I appreciate your enthusiasm, Twilight,
Твой энтузиазм похвален, Твайлайт,
this is hardly the time to take risks on half-baked spells.
но мы сейчас не можем рисковать, используя недоделанные заклинания.
Begging your pardon, Mr. The Bearded.
Извините, конечно, мистер Бородач,
But Twilight doesn't do anything half-way.
но Твайлайт ничего не бросает на полпути.
Especially not magic!
И уж тем более, если речь про магию!
Seriously! She got her wings by finishing one of your spells.
Серьёзно! Она крылья получила, доделав одно из твоих заклинаний.
I think you'll find her work is worth reading before you dismiss it out of hoof!
Полагаю, вам стоит прочесть её работу, прежде чем отбрасывать её в сторону!
While it is an unconventional approach, I believe it could work.
Довольно необычный подход, но, думаю, он может сработать.
I suppose there is a chance…
Да, есть такая вероятность…
But we still have no idea where to find the villain.
Но мы до сих пор не знаем, где найти злодея.
Maybe we should try there.
Может, тут попробовать?
The Hollow Shades.
Холлоу Шейдс.
I think a branch of the Apple family lives there.
Вроде там жил кто-то из Эпплов.
They'd have to be pretty distant.
Видимо, весьма далёкие родственники.
The Hollow Shades was abandoned eons ago.
Холлоу Шейдс заброшено уже целую вечность.
That's odd. The only time the map's called all of us to one place was Starlight's village.
Странно. Лишь однажды карта призывала всех нас в одно место, и это была деревня Старлайт.
So it's like a super-villain tracker!
Прямо как радар для суперзлодеев!
No offense.
Без обид.
Do you think the map could be trying to tell us where the Pony of Shadows is?
Думаете, карта пытается указать нам, где искать Пони Теней?
Tree of Harmony acting to protect the light of the realm…
Древо Гармонии не пускает тьму на эти земли…
Yes, a good thought, Twilight.
Да, неплохо подмечено, Твайлайт.
I will make my notes on this spell.
Я подправлю это заклинание.
Ready yourselves for battle.
А вы — готовьтесь к сражению.
I know I'm not as experienced as all of you, but is banishment really the only option?
Я знаю, что опыта у меня ещё маловато, но неужели нет иного выхода, кроме изгнания?
I mean, it's been a long time.
Ведь прошло столько времени…
Maybe the Pony of Shadows is ready to talk.
Может, Пони Теней согласен поговорить?
I doubt we can save our homeland with a conversation.
Очень сомневаюсь, что наш дом получится спасти разговорами.
But we could try.
Но попытаться-то можно.
Starlight, I'm sure Starswirl and the others did try.
Старлайт, я уверена, Старсвирл и остальные уже пробовали это.
The Pony of Shadows was not interested in reconciliation.
Пони Теней не был заинтересован в примирении.
Once a villain, always a villain.
Если стал злодеем, пути назад нет.
Twilight, Sunburst,
Твайлайт, Санбёрст,
would you accompany me?
следуйте за мной.
I wish to refine this spell for our use.
Я хочу доработать это заклинание для нашей цели.
Come. We must prepare for the struggle ahead.
Идёмте. Нужно готовиться к предстоящей битве.
I know Starswirl is a great wizard, but this whole plan seems wrong.
Не спорю, Старсвирл — великий волшебник, но всё это как-то неправильно.
The map's only ever sent us to solve friendship problems.
Карта всегда посылала нас только для решения проблем дружбы.
Maybe so, but the Pony of Shadows doesn't really seem like the friendship type.
Может и так, но Пони Теней не выглядит особо дружелюбным.
Honestly, we don't know anything about him.
Думаешь? Мы же ничего о нём не знаем.
Nopony does.
Никто не знает.
That's not entirely true.
А вот тут можно поспорить.
You all knew the Pony of Shadows before he became what he is now.
Вы знали Пони Теней до того, как он стал таким.
You must've been friends. So what happened?
Вы наверняка были друзьями. Так что же произошло?
The tale of our rift is a sad one.
Сказ о нашем расколе полон печали.
Stygian was a pony like the rest of us,
Стигиан был совсем, как мы…
though more scholar than hero.
хотя скорее учёным, чем героем.
He recognized our emerging world would need champions to defend it.
Он понимал, что нашему молодому миру не обойтись без защиты лучших из лучших.
He may have gathered us together,
Может, он всех нас и объединил,
but he, himself, was just an ordinary unicorn who soon grew jealous of our abilities.
но сам он был обычным единорогом и вскоре начал завидовать нашим способностям.
He stole objects from each of us
У каждого из нас он что-то украл…
artifacts to use in a spell.
реликвии, нужные ему для заклинания.
And we cast him out for it.
И поэтому мы отвернулись от него.
We always thought he'd return and seek forgiveness…
Мы всё ждали, что он вернётся и попросит прощения…
But when we saw him again, his heart was bent on revenge.
Но, когда он пришёл, его сердце переполняла лишь жажда мести.
He dashed even my hope of saving him.
Даже я потеряла надежду спасти его.
But why did he steal the artifacts from you?
Но зачем он украл ваши реликвии?
No doubt it was an enchantment to take our powers for himself.
Несомненно, для того, чтобы с помощью колдовства забрать наши силы себе.
That looks like a lot of work.
Работа кипит, как я вижу.
It is what must be done, and it would be best if we were not disturbed.
И эта работа важна, так что я предпочёл бы, чтобы нас не отвлекали.
I'm sorry, Starlight, but we can't stop to talk, the stakes are too high and we have to
Прости, Старлайт, но сейчас не до разговоров, ставки слишком высоки, и нам нужно…
banish Stygian to limbo. I get it.
Изгнать Стигиана в лимб. Я поняла.
Who?
Кого?
Stygian was the name the Pony of Shadows gave up when he turned to darkness.
Стигиан — от этого имени отрёкся Пони Теней, обернувшись порождением тьмы.
And I'm just trying to figure out why.
И я как раз пытаюсь понять, почему.
Envy. He wanted more power than he had,
Зависть. Он возжелал большего могущества,
and that desire led him down a path from which there is no return.
и это привело его на путь, возврата с которого нет.
I know from experience that's not always true.
Я узнала на собственном опыте, что это не всегда так.
When the map called you six to my village, it was for a friendship problem.
Когда карта позвала вас в мою деревню, вы решали проблему дружбы.
Are you sure this is different?
Ты уверена, что это не тот же случай?
I…
Я…
Stygian wants to destroy all that is good in this world.
Стигиан хочет изничтожить всё прекрасное в этом мире.
There's no way to befriend a pony like that.
С таким пони подружиться не выйдет.
I guess I'm lucky your idol wasn't around when you decided to be my friend.
Повезло мне, что твоего кумира тут не было, когда ты решила со мной подружиться.
I might've been banished to limbo too.
А то меня тоже в лимб изгнали бы.
I am glad we have the chance to see what has grown from our efforts so long ago.
Я так рада видеть, что наши старания в прошлом дали такие всходы.
It seems a shame to harm it.
Как же не хочется причинять ему вред.
A necessary sacrifice.
Этой жертвы не избежать.
With the elements' power, we will bind the Pony of Shadows in limbo.
Только используя силу элементов, мы сможем заточить Пони Теней в лимб.
And thanks to Twilight, we will remain to watch over the realm ourselves.
А благодаря Твайлайт, сами мы останемся и сможем охранять мир на этой земле.
How do we use them?
Как этим пользоваться?
Well, you!..
Нужно лишь…
I'm not sure.
Даже не знаю.
They simply work for us.
Всё получается само собой.
The elements are attuned to you.
Элементы подстроились под вас.
We must use their magic in pairs.
Будем использовать их в парах.
No problem.
Без проблем.
We're used to banishing evil before breakfast.
Нам зло изгнать, считай, как зарядку утром сделать.
And it'll be an honor to save Equestria with y'all.
Для меня будет честью спасать Эквестрию вместе с вами.
I really hope Twilight knows what she's doing…
Надеюсь, Твайлайт точно знает, что делает…
I don't remember reading anything that said the Hollow Shades was like this.
Это место совсем не похоже на Холлоу Шейдс, о котором я читал в книгах.
The Pony of Shadows must have twisted it to his purposes.
Пони Теней, должно быть, всё тут поменял на свой лад.
Prepare yourselves.
Будьте начеку.
He is here.
Он здесь.
Stygian!
Стигиан!
Show yourself and face us!
Явись и сразись с нами!
I definitely would have remembered reading about this.
А уж о таком в книгах и подавно не писали.
Welcome to the Well of Shade!
Добро пожаловать в Колодец Теней!
When you turned your backs on me, I discovered this place.
Когда вы все от меня отвернулись, я обнаружил это место.
The darkness spoke to me of a power beyond any I could imagine,
Тьма шептала мне о силе, которую я даже не мог представить…
and I listened.
и я внимал ей.
The shadow and I became one.
Я стал един с тенью.
Soon all of the realm will be the same.
Эта участь ждёт всё королевство.
Then all ponies will feel the despair I did
Все познают отчаяние, которое испытал я,
when you cast me out!
когда вы от меня отвернулись!
We did what we had to do.
Мы не могли поступить иначе.
You tried to steal our powers for yourself.
Ты пытался забрать наши силы себе.
No. It was you who were selfish.
Нет. Это ты думал лишь о себе.
And now you will pay!
И теперь ты поплатишься!
Are you still sure this isn't a friendship problem?
Ты всё ещё уверена, что это не проблема дружбы?
Ready? Open the portal…
Готовы? Открывайте портал…
Now!
Сейчас!
No! You will not trap me again!
Нет! Вам не заточить меня снова!
Twilight! Push him in!
Твайлайт! Толкай его!
There's…A pony in there.
Там… Кто-то есть?
Are you… Stygian?
Это ты, Стигиан?
I was, once.
Был им когда-то.
Until my friends betrayed me.
Пока мои друзья не предали меня.
But Starswirl says you betrayed them.
Но Старсвирл говорит, что это ты их предал.
You wanted their magic…
Ты хотел отобрать их магию…
No! I wanted their respect.
Нет! Я хотел просто уважения.
I brought them together.
Я свёл их вместе.
I planned strategy, and I read all I could about the beasts we faced…
Я разрабатывал стратегию, искал, как победить тварей, с которыми мы сталкивались…
But I didn't have magic or strength. So nopony ever noticed me.
Но не обладал ни особой магией, ни силой.
I went to Ponhenge to make my own copies of the artifacts.
Я отправился в Понихендж, чтобы сделать собственные копии реликвий.
With them, I thought I could be a Pillar too!
Я думал, уж с ними-то я тоже стану Столпом!
And stand by their side in battle.
И буду биться плечом к плечу с остальными.
I never wanted to steal their power.
Я не хотел красть ничьих сил.
But instead of sharing and letting me help… My friends threw me out.
Но вместо того, чтобы хоть как-то мне помочь…
So I became stronger than any of them!
И я стал сильнее любого из них!
The darkness welcomed me when nopony would
Тьма приняла меня, когда все отвергли,
and I will do what I must to protect it!
и я пойду на всё, чтобы так было и впредь!
This is all a misunderstanding!
Это просто чудовищное недопонимание!
If the Pillars knew how you felt, I'm sure they wouldn't have turned their backs on you.
Если бы Столпы знали о твоих чувствах — я уверена, они бы не отвернулись от тебя.
The shadow isn't who you really are. Let me help you be Stygian again.
Тьма — не твоя истинная сущность.
Even if my friends did still care,
Даже если моим друзьям не всё равно,
what makes you think you have the power to help me?
с чего ты взяла, что в твоих силах помочь мне?
Because it's what she does.
Потому что это её призвание.
I wasn't so different from you and Twilight helped me change.
Я не сильно отличалась от тебя, и Твайлайт помогла мне измениться.
If there's one pony in Equestria that can save a friendship, it's her.
Если кто в Эквестрии и может спасти дружбу — это она.
I… I want to believe you…
Я… я хотел бы тебе поверить…
But the darkness will not be stopped!
Но тьму не остановить!
Fight the darkness, Stygian!
Сопротивляйся тьме, Стигиан!
You don't need it anymore.
Она тебе больше не нужна.
Revenge isn't what you want,
Ты ищешь не отмщения,
friendship is!
а дружбы!
Twilight!
Твайлайт!
The shadow won't let go of him.
Тьма его не отпускает.
He wants to stop, but he can't do it alone.
Он хочет это прекратить, но ему не справиться в одиночку.
Then we must help him.
Значит, мы должны помочь ему.
Yeah! It felt sooooo good to do that again!
Да!
Friendship power rush!
Дружба на коне!
The elements! They didn't disappear.
Элементы! Они не исчезли!
Maybe because we used them for healing magic instead of banishing?
Может, потому что мы использовали их для магии исцеления, а не изгнания?
Look!
Гляньте!
Long ago you needed our help, Stygian,
Когда-то давно ты нуждался в нашей помощи, Стигиан,
but instead of listening, we turned our backs on you.
но вместо того, чтобы выслушать, мы от тебя отвернулись.
Pride clouded my judgment…
Гордыня затуманила мой рассудок…
And I owe you an apology.
И я должен перед тобой извиниться.
Thank you for helping us see the errors of our ways, Twilight.
Благодарю тебя, Твайлайт, за то, что помогла нам осознать свои ошибки.
It seems I never accounted for the magic of friendship.
Похоже, я всегда недооценивал магию дружбы.
Thank you, Swirlstar.
Спасибо, Свирлстар.
Starswirl!
Старсвирл!
So apparently a conversation can save Equestria?
Так… выходит, что Эквестрию можно спасти разговорами?
Something tells me I will be making a lot of apologies today.
Похоже, сегодня мне предстоит ещё не раз извиняться.
I simply cannot believe how tall you've gotten!
Глазам не верю, какие ж вы большие стали!
Well, it has been over a thousand years.
Ну, больше тысячи лет прошло, как-никак.
Will you stay here and teach magic once again?
Ты останешься? Будешь снова преподавать магию?
My sister and I have such fond memories of your lessons.
Мы с большой теплотой вспоминаем твои уроки.
As long as you don't ask for those essays we owed you before you disappeared.
Лишь бы только не пришлось сдавать все те сочинения, которые ты задал нам перед исчезновением.
I am not certain Canterlot is where I belong.
Не уверен, что в Кантерлоте мне место.
The realm has grown and I believe I'll have a look around before I settle in any one place.
Наши земли стали обширнее, так что, думаю, стоит осмотреть их все, прежде чем где-нибудь обосновываться.
And I long to see what has become of my home.
А мне не терпится посмотреть, как там мой дом.
I believe we all do.
Думаю, как и всем нам.
Then I hope you will return to Canterlot on occasion
Что ж, надеюсь, вы будете заглядывать в Кантерлот,
and share the wisdom of your great experience with the next generation of ponies.
чтобы делиться своей мудростью и богатым опытом со всеми желающими.
We would be honored, but if it is wisdom you seek,
Для нас это большая честь, но вот за мудростью
look no further than your own pupil.
с такой ученицей далеко ходить не придётся.
She showed me that the power of friendship is a magical force indeed.
Она показала мне, что дружба — это самая настоящая магия,
And that in turning away from others, you hurt yourself as well.
и что, отворачиваясь от своих друзей, мы причиняем боль и себе.
It's funny… I thought meeting my idol would give me all the answers I ever wanted.
Забавно… Я думала — встречу своего кумира и получу ответы на все-все-все вопросы.
But instead, I forgot what I already knew.
А в итоге не справилась с вопросами, на которые и так знала ответы.
Good thing I had a student of my own to remind me.
Хорошо, что у меня есть своя ученица, которая всегда напомнит об уроках дружбы.
SCHASTLIVY PONEC
СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕЦ
anon2anon sunnysubs.com
anon2anon sunnysubs.com